# Liberluna利用規約
本利用規約はLiberluna参加者が快適にLiberlunaにおいて活動できることを目的とし、必要事項を明確化したものです。Liberlunaに参加した時点で下記の項目を理解し、また、本利用規約に同意したものとします。

## A. 用語
本利用規約では、以下の用語を利用します。

A.1 「本利用規約」とは「Liberluna利用規約」のことをいいます。

A.2 「Liberluna参加者」とはオープンチャット「Liberluna Comunity」などを通してLiberlunaの活動に関わっている者のことをいいます。

## B. Liberlunaにおける役割
Liberlunaにおいては、Liberluna参加者に対して以下のうち1つ以上の役割を割り当てるものとします。
- メンバー
- モデレーター
- リーダー
- メンバー

### B.1 メンバー
#### B.1.1 条件
「メンバー」はLiberluna参加者のうち、少なくとも以下の条件を満たしたものに対して割り当てられるものとします。
- 学校教育法に定められる「生徒」または「学生」であること
- 金銭目的の活動でないことに同意すること
- 現在Liberlunaの活動に積極的に関与しており、今後もその継続が見込めること
- [LiberlunaのWebサイト](https://liberluna.github.io/)において「メンバー」としての掲載に同意すること
- 後述の「同意事項」に同意すること

#### B.1.2 権限
「メンバー」には以下の権限が認められます。
- 自らが「Liberlunaメンバー」であると名乗ること
- オープンチャット「Liberluna Comunity」における「共同管理人」としての参加権
- オープンチャット「Liberluna Developers」への参加権
- Discordサーバー「Liberluna Comunity」における「MEMBER」ロールの被付与権
- Discordサーバー「Liberluna」への参加権
- Matrixスペース「Liberluna」への参加権
- GitHub Organization「Liberluna」におけるMemberとしての参加権

### B.2 モデレーター
#### B.2.1 選出
「モデレーター」はLiberlunaにおける「メンバー」のうちから、後述の「リーダー」によって選出され割り当てられます。

#### B.2.2 権限
「モデレーター」には以下の権限が認められます。
- GitHub Organization「Liberluna」におけるOwnerとしての参加権
- 後述の「投票」の作成権

### B.3 リーダー
#### B.3.1 選出
「リーダー」はLiberlunaにおける「モデレーター」のうちから選出されます。

現在、「リーダー」は以下の者とします。
> ぽち

#### B.3.2 権限
「リーダー」には以下の権限が認められます。
- 以下のオープンチャットの管理人権限
  - Liberluna Comunity
  - Liberluna Developers
- 以下のDiscordサーバーのオーナー
  - Liberluna
  - Liberluna Comunity
- 以下のMatrixスペースの管理者
  - Liberluna

### B.4 サブメンバー
Liberluna参加者のうち、「メンバー」でない者を「サブメンバー」とします。Liberlunaの活動に積極的に関わる必要はありませんが、後述の「同意事項」に同意していただく必要があります。
#### B.4.1 権限
「サブメンバー」には以下の権限が認められます。
- オープンチャット「Liberluna Developers」への参加権
- Discordサーバー「Liberluna Comunity」における「SUB MEMBER」ロールの被付与権
- Discordサーバー「Liberluna」への参加権
- Matrixスペース「Liberluna」への参加権
- GitHub Organization「Liberluna」におけるMemberとしての参加権

## C. 同意事項
### C.1 禁止事項
Liberluna参加者は、以下の行為を行ってはなりません。
- Liberluna内の情報の漏洩
  - 自分が作ったものでない限り、Liberlunaメンバーのみが知っている情報を漏らさないでください。
- Liberlunaの信用を損なうような言動、行動
- 特定の人物に対する誹謗中傷・個人情報の漏洩・プライバシーの侵害
- 犯罪行為を助長・強要する行為
- 差別的な投稿
- 「荒らし」や「トロール」、「スパム」およびそれに類似する行為

### C.2 違反行為の通報
違反の疑いを発見したLiberluna参加者は、速やかにその旨をモデレーターに通報しなくてはなりません。

### C.3 違反行為に対する処置
#### C.3.1 処置の種類
Liberluna参加者が上記の「禁止事項」に違反した場合、モデレーターはその参加者に対し以下の処置を取れるものとします。
- 注意
- (メンバーの場合)サブメンバーにする
- (リーダーを除いたモデレーターの場合)モデレーターではないようにする
- 追放
- 追放とLiberlunaへの再参加禁止

#### C.3.2 処置の判断
モデレーターは、疑いがある人に反論できる場を設け、その後、後述の手段に沿って投票を行います。

投票の選択肢は「処置の種類」にある処置に加え、「処置しない」の6つとします。「処置しない」が過半数の場合、処置はしません。「処置しない」が過半数でない場合、「処置しない」を除いた選択肢の中で最も得票数の多かった処置を行います。

### C.4 著作権
Liberluna内部で作成された著作物は、以下の例外を除きLiberlunaに帰属するものとします。

例外：
- Liberlunaと著作権所有者の間で特別な同意が行われている場合
- ライセンスが別に表記されている場合

### C.5 投票
投票は、Matrixスペース「Liberluna」の投票用ルームで行うものとし、Liberlunaの全参加者が投票権限を持つものとします。

#### C.5.1 投票の種類
投票には以下の種類があるものとします。
- A投票
  - 選択肢が複数で、最も得票数の多かった選択肢が投票の結果となります。
- B投票
  - 選択肢が「はい」か「いいえ」の2択で、「はい」か3分の2を超えていたら「はい」になり、そうでなければ「いいえ」になります。
- その他本利用規約に定められた投票

#### C.5.2 投票の終了
投票は、メンバー/サブメンバー全員が投票した場合か、投票作成から3日間が経過した場合に終了します。

## D. 本利用規約の変更
### D.1 変更の提案
本利用規約の変更案がある場合は、変更したい人がそれをしたものをPull Requestとして提出します。
その後に、Matrixスペース「Liberluna」のルール提案用ルームにそのPull Requestを送信し、そのタイミングで変更案として認められます。

Pull request上で十分に議論できたとリーダーが判断した、または提出から1週間経過した場合、B投票を行います。

「はい」が規約変更案に賛成、「いいえ」が反対です。
「はい」が結果の場合は、規約案に沿って本利用規約が可決されます。

結果が「はい」の場合は、ルールが可決され、リーダーが変更案のPull Requestをマージします。

### D.2 変更の通告
本利用規約の変更は、モデレーターによって事前に通告されるものとします。
### D.3 遡及効
本利用規約の変更において、遡及効は認められません。

## E. 附則
本利用規約は2023年9月1日から施行されるものとします。
